Trong video trước, bạn đã thấy
cách để tính toán dự đoán trên một mạng nơ‑ron,
khi có một mẫu huấn luyện đơn cho trước.
Trong video này, bạn sẽ thấy cách để
vector hóa trên nhiều mẫu huấn luyện.
Và kết quả sẽ khá giống với
những gì bạn đã thấy cho hồi quy logistic.
Trong đó việc xếp chồng nhiều mẫu huấn luyện
khác nhau trong các cột khác nhau của
ma trận, bạn có thể lấy các phương trình
bạn đã có từ video trước.
Và với rất ít sửa đổi, thay đổi
chúng để mạng nơ-ron tính toán
các đầura trên tất cả các mẫu
gần như là cùng một lúc.
Vậy hãy cùng tìm hiểu chi tiết cách để thực thi điều này.
Đây là 4 phương trình chúng ta có từ video trước
là cách để bạn tính z1,
a1, z2 và a2.
Và chúng chỉ bạn cách, đưa một
đầu vào là vector đặc trưng x,
bạn có thể dùng chúng để tính a2=y^
cho một mẫu huấn luyện đơn.
Giờ nếu bạn có m mẫu huấn luyện,
bạn cần lặp lại quy trình này cho
mẫu huấn luyện đầu tiên.
X(1) để tính
y^(1) để dự đoán
trên mẫu huấn luyệnđầu tiên của bạn.
Sau đó, X(2) sử dụng nó để tạo ra một dự đoán y^(2).
Và cứ thể tiếp tục đến X(m) để tạo ra một dự đoán y^(m).
Và như vậy, trong tất cả những ký hiệu hàm kích hoạt này,
Tôi sẽ viết là a[2](1).
Và đây là a[2](2),
và a[2](m), vậy nên
ký hiệu này ở đây sẽ là a[2](i).
Chữ i trong ngoặc tròn ám chỉ mẫu huấn luyện thứ i,
và số 2 trong ngoặc vuông ám chỉ lớp thứ 2, okay.
Và đó là ý nghĩa của các chỉ số
nằm trong ngoặc vuông và ngoặc tròn.
Và do đó, chúng gợi ý rằng
nếu bạn không thực thi việc vector hóa và
muốn tính các dự đoán
của toàn bộ mẫu huấn luyện,
bạn cần phải tính từ i=1 đến m.
Và về cơ bản là thực thi 4 phương trình này,
phải không?
Bạn cần tính z[1](i)
= W[1]x(i) + b[1],
a[1](i) = sigmoid(z[1](i)).
z[2](i) = W[2]a[1](i) + b[2]
và
a[2](i) = sigmoid(z[2](i)).
Vậy về cơ bản, 4 phương trình này
được thêm mũ [i]
trên tất cả các biến
và i phụ thuộc vào các mẫu huấn luyện.
Vì vậy hãy thêm mũ [i] vào X, z và a
nếu bạn muốn tính toàn tất cả các đầu ra
trên m mẫu huấn luyện của bạn.
Những gì chúng ta muốn làm là vector hóa toàn bộ tính toán, để loại bỏ vòng lặp for.
Và nhân tiện, trong trường hợp có vẻ
tôi đang có cả tá
đại số tuyến tính,
hóa ra việc có thể thực thi chúng
một cách chính xác lại rất quan trọng
trong kỷ nguyên deep learning.
Và chúng tôi đã chọn lựa rất cẩn thận
ký hiệu cho khóa học này và
làm các bước vector hóa này
đơn giản nhất có thể.
Và tôi hy vọng rằng việc học được
kiến thức cốt lõi này này sẽ giúp bạn
triển khai chính xác các thuật toán m
ột cách nhanh chóng hơn.
Được rồi, tôi sẽ sao chép toàn bộ
khối mã này sang slide tiếp theo và
rồi chúng ta sẽ xem làm
thế nào để vector hóa điều này.
Đây là cái chúng ta có từ slide trước với
vòng lặp for trên m ví dụ
huấn luyện của chúng ta.
Hãy nhớ rằng chúng ta
đã xác định ma trận x bằng
các ví dụ huấn luyện của chúng ta
xếp lên nhau trong các cột như này.
Hãy lấy các ví dụ huấn luyện
và xếp chúng trong các cột.
Và điều này trở thành một n, hoặc
có thể là ma trận (nx, m).
Tôi sẽ chỉ đưa ra dòng cần thiết và cho
bạn biết những gì bạn cần thực hiện trong
để có một triển khai
véc tơ hóa của vòng lặp for này.
Thực tế, những gì bạn cần làm là tính
Z [1] = W [1] X + b [1],
A [1] = sigmoid của z [1].
Thì Z [2] = w [2]
A [1] + b [2] và
A [2] = sigmoid của Z [2].
Vì vậy, nếu bạn muốn phép tính tương tự
thì chúng ta đã đi từ các vectơ x thường
tới ma trận X hoa bằng cách xếp
chồng x thường trong các cột khác nhau.
Nếu bạn làm điều tương tự với z, ví dụ,
nếu bạn lấy z [1] (i), z [1] (2), và cứ như vậy
và đây là tất cả các vectơ cột, tới z [1] (m).
Đây là số lượng đầu tiên mà có tất
cả m số, và xếp chúng trong các cột.
Sau đó, nó sẽ cung cấp
cho bạn ma trận z [1].
Và tương tự bạn nhìn
vào số lượng này và
lấy a[1] (1), a[1] (2), v.v.
a [1] (m) và xếp chúng thành các cột.
Sau đó, giống như cách chúng ta
đã đi từ x thường sang chữ X hoa và
z thường đến Z hoa.
Điều này đi từ a thường, là
vectơ cho A hoa[1] này,
là ở đây và tương tự, cho z [2] và [2].
Cũng có thể tạo chúng bằng
cách lấy các vectơ này và
xếp chúng theo chiều ngang.
Và lấy các vectơ này và xếp
chúng theo chiều ngang,
để có được Z [2] và A [2].
Một trong những đặc điểm
của ký hiệu này có thể giúp
bạn coi điều này là ma trận Z và A,
theo chiều ngang, chúng ta sẽ
lập chỉ mục qua các ví dụ huấn luyện.
Và đó là lý do tại sao chỉ số ngang tương
ứng với ví dụ huấn luyện khác nhau,
khi bạn đi từ trái sang phải bạn,
quét qua tập huấn luyện.
Và theo chiều dọc, chỉ số dọc này
tương ứng với các nút khác nhau trong
mạng nơ-ron nhân tạo.
Ví dụ, nút này, giá trị này ở trên cùng,
trên cùng góc bên trái
tương ứng với kích hoạt
của đơn vị ẩn đầu tiên trên
ví dụ huấn luyện đầu tiên.
Một giá trị dưới tương ứng với
kích hoạt trong đơn vị ẩn thứ hai trên
ví dụ huấn luyện đầu tiên,
sau đó đơn vị ẩn thứ ba trên
mẫu huấn luyện đầu tiên và như vậy.
Khi bạn quét xuống, đây là chỉ
mục của bạn với số đơn vị ẩn.
Trong khi đó, nếu bạn di chuyển theo
chiều ngang, thì bạn sẽ đi từ đơn vị ẩn đầu tiên.
Và từ đơn vị ẩn đầu tiên trong
ví dụ huấn luyện đầu đầu tiên tới
ví dụ thứ hai, ví dụ thứ ba.
Và như vậy cho đến nút này
ở đây tương ứng với việc kích hoạt
đơn vị ẩn đầu tiên trên ví dụ huấn luyện
cuối cùng và ví dụ huấn luyện thứ m.
Và theo chiều ngang ma trận A
đi qua các ví dụ đào tạo khác nhau.
Và theo chiều dọc các chỉ số
khác nhau trong ma trận
A tương ứng với các đơn vị ẩn khác nhau.
Và điều này cũng đúng với
ma trận Z cũng như cho
X trong đó chiều ngang tương ứng
với các ví dụ đào tạo khác nhau.
Và theo chiều dọc, nó tương ứng với các
tính năng đầu vào khác nhau, những cái mà
thực sự khác biệt so với lớp
đầu vào của mạng nơ ron.
Và trong các phương trình này, bây
giờ bạn biết cách triển khai véc tơ hóa
trong mạng của mình, đó
là vector hóa trên nhiều ví dụ.
Trong video tiếp theo tôi
muốn giải thích về lý do tại sao
đây là một cách triển khai
đúng của loại vector hóa này.
Hóa ra cách giải thích cũng sẽ tương tự
như những gì bạn đã thấy trước đó.
Hãy đón xem video tiếp theo.